---
title: "Semaine 5 – Plugin Unreal pour système de widget"
date: 2025-08-11
---

### Introduction
Création d’un plugin Unreal en C++ pour un système de widget basé sur Articy Draft X.

### Missions réalisées
- Étude d’Articy Draft X
- Développement du plugin Unreal
- Tests et intégration

### Nouvelles connaissances acquises
Cette semaine marque le début de mon apprentissage du C++ appliqué à Unreal Engine : j’ai découvert l’utilisation des macros, templates et pointeurs spécifiques à ce moteur. J’ai aussi commencé à prototyper le système en Blueprint, ce qui a été facilité par ma connaissance préalable d’Unreal Blueprint. J’ai ainsi enrichi mes compétences en programmation et en conception de systèmes pour le jeu vidéo.

### Difficultés rencontrées
J’ai découvert le C++ pour commencer, puis j’ai appris son application dans Unreal Engine. J’ai rencontré des difficultés au début, car je voulais apprendre Unreal C++ « sur le tas » en essayant directement, mais cela ne m’a pas permis d’avancer efficacement. Il y a beaucoup de connaissances spécifiques à Unreal à acquérir : le système de modules, d’imports, la gestion des fichiers séparés (.h et .cpp), l’utilisation des headers Unreal nécessaires pour tester les fonctions C++ dans les Blueprints, etc. J’ai donc dû prendre le temps de me documenter et de comprendre ces particularités pour progresser.

### Ressenti
Une semaine technique et stimulante, riche en apprentissages sur les outils professionnels.

---
### Vidéos Visonnées
#### Articy Draft X
{% include video.html list=site.data.videos.articy_draft_videos %}

#### Vidéos C++
{% include video.html list=site.data.videos.cpp %}