---
title: "Semaine 3 – Logiciel de mise à jour de moteur"
date: 2025-07-15
---

### Introduction
Développement d’un logiciel de mise à jour pour le moteur de jeux Unreal Engine, modifié spécifiquement par l’entreprise cliente afin de répondre à ses besoins internes.

### Missions réalisées
Je me suis principalement occupé de la fonction qui installe et copie les fichiers ayant changé de taille, en utilisant le fichier version.env pour vérifier la présence d'une nouvelle version à déployer. Cette automatisation permet de garantir que seuls les fichiers modifiés sont mis à jour, optimisant ainsi le processus et limitant les risques d'erreur.

### Connaissances mobilisées
Programmation orientée objet, gestion de versions et automatisation.
  
Maîtrise de la manipulation de fichiers en C#, utilisation de variables d'environnement et gestion des versions pour automatiser le déploiement.

### Difficultés rencontrées
Adaptation aux exigences du client et gestion des délais.
  
La principale difficulté a été d'assurer la fiabilité du processus de vérification et de copie, tout en respectant les contraintes techniques imposées par le client.

### Impact anticipé du logiciel sur le client
Une fois terminé, le logiciel devrait permettre à l’entreprise cliente de simplifier et fiabiliser le processus de mise à jour de son moteur Unreal Engine modifié. L’automatisation visée devrait aider les équipes techniques à gagner du temps et à limiter les erreurs humaines lors des déploiements, facilitant ainsi la maintenance du moteur.

### Ressenti
Une semaine intense qui m’a permis de renforcer mes compétences en développement logiciel.
  
Ce projet m’a permis de mieux comprendre les enjeux de la gestion de versions et du déploiement automatisé dans un contexte professionnel.
J’ai également découvert concrètement comment fonctionnent les processus de mise à jour logicielle, de la détection des changements à la copie des fichiers, ce qui m’a donné une vision plus claire des bonnes pratiques à adopter dans ce domaine.
Ce projet m’a aussi permis de revoir mes connaissances en C# et d’apprendre à automatiser le téléchargement d’une archive zip, sa décompression, la copie des fichiers modifiés, puis la suppression des fichiers temporaires téléchargés et extraits. Ces étapes sont essentielles pour garantir un processus de mise à jour propre et efficace.

### Réflexion sur les compétences acquises et les difficultés surmontées
Ce projet m’a déjà permis de renforcer mes compétences en automatisation et en gestion de versions, et de travailler avec des contraintes techniques imposées par un client. Les difficultés rencontrées m’amènent à approfondir mes connaissances en C# et à adopter de bonnes pratiques pour le traitement des fichiers et la gestion des ressources temporaires. Je poursuis le développement pour atteindre ces objectifs.

---
### Illustration
{% include img.html url="/assets/images/EngineUpdater.png" alt="Capture d'écran de l'application EngineUpdater" %}