---
title: "Semaine 2 – Création d’un bot Discord"
date: 2025-07-07
---

### Introduction
Cette semaine a été consacrée à la création d’un bot Discord pour la météo des employés.

### Missions réalisées
- Analyse des besoins
- Développement du bot Discord
- Tests et mise en place

#### Commandes Discord développées
- `/credits` : Affiche les crédits du bot et ses contributeurs.
- `/ping` : Vérifie la réactivité du bot.
- `/send` : Permet d'envoyer un message personnalisé dans un canal.
- `/server` : Donne des informations sur le serveur Discord.
- `/user` : Affiche des informations sur l'utilisateur.
  
Le README du projet détaille l'installation, la configuration et les fonctionnalités principales du bot.

### Connaissances mobilisées
Formation suivie : Développement Informatique
Compétences mobilisées : Node.js, JavaScript, gestion des événements, automatisation avec cron, déploiement sur serveur Linux, configuration de services systemd.

### Difficultés rencontrées
J'ai rencontré un problème technique : le serveur utilisait une ancienne version de Node.js. J'ai dû trouver une solution pour le mettre à jour afin d'assurer le bon fonctionnement du bot.
La configuration des permissions et la gestion des tokens ont nécessité une attention particulière pour garantir la sécurité et le bon fonctionnement du bot.

### Ressenti
Ce projet m'a permis d'apprendre à créer un bot Discord, de revoir mes connaissances en Node.js et d'approfondir la gestion des événements en JavaScript. J'ai également mis en place l'envoi récurrent automatique d'un message grâce à une expression cron dans le fichier de configuration.
Le déploiement sur un serveur Linux m'a amené à revoir la gestion des services systemd pour garantir la disponibilité du bot.
  
Impact sur l'équipe : le bot permet de connaître l'état émotionnel des employés, ce qui aide à ménager les plus fatigués ou tristes et à améliorer le bien-être au travail.

### Retours

Les retours des collègues et de l'entreprise ont été très positifs. Le bot a été bien accueilli, apprécié pour sa simplicité d'utilisation et son utilité pour le suivi du bien-être des employés.


### Références
- [Documentation Discord.js](https://discordjs.guide)
  - [Installing discord.js](https://discordjs.guide/preparations/#installing-discord-js)
  - [Configuration files](https://discordjs.guide/creating-your-bot/#using-config-json)
  - [Creating the main file](https://discordjs.guide/creating-your-bot/main-file.html)
  - [Creating slash commands](https://discordjs.guide/creating-your-bot/slash-commands.html)
  - [Reactions](https://discordjs.guide/popular-topics/reactions.html#reacting-to-messages)
  - [Reacting in order](https://discordjs.guide/popular-topics/reactions.html#reacting-in-order)

---
### Illustration
{% include img.html url="/assets/images/MeteoBot_message.png" alt="Capture d'écran du message du bot" %}